### 2019-04-14 draft.tex
The list of questions

\documentclass[a4paper,14pt]{article} %размер бумаги устанавливаем А4, шрифт 12пунктов
\usepackage[T2A]{fontenc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[english,russian]{babel} %используем русский и английский языки с переносами
\usepackage{amssymb,amsfonts,amsmath,mathtext,cite,enumerate,float,amsthm} %подключаем нужные пакеты расширений
\usepackage[unicode,colorlinks=true,citecolor=black,linkcolor=black]{hyperref}
%\usepackage[pdftex,unicode,colorlinks=true,linkcolor=blue]{hyperref}
\usepackage{indentfirst} % включить отступ у первого абзаца
\usepackage[dvips]{graphicx} %хотим вставлять рисунки?
\graphicspath{{illustr/}}%путь к рисункам

\makeatletter
\renewcommand{\@biblabel}[1]{#1.} % Заменяем библиографию с квадратных скобок на точку:
\makeatother %Смысл этих трёх строчек мне непонятен, но поверим "Запискам дебианщика"

\usepackage{geometry} % Меняем поля страницы.
\geometry{left=2cm}% левое поле
\geometry{right=1cm}% правое поле
\geometry{top=2cm}% верхнее поле
\geometry{bottom=2cm}% нижнее поле

\renewcommand{\theenumi}{\arabic{enumi}}% Меняем везде перечисления на цифра.цифра
\renewcommand{\labelenumi}{\arabic{enumi}}% Меняем везде перечисления на цифра.цифра
\renewcommand{\theenumii}{.\arabic{enumii}}% Меняем везде перечисления на цифра.цифра
\renewcommand{\labelenumii}{\arabic{enumi}.\arabic{enumii}.}% Меняем везде перечисления на цифра.цифра
\renewcommand{\theenumiii}{.\arabic{enumiii}}% Меняем везде перечисления на цифра.цифра
\renewcommand{\labelenumiii}{\arabic{enumi}.\arabic{enumii}.\arabic{enumiii}.}% Меняем везде перечисления на цифра.цифра

% https://tex.stackexchange.com/questions/69085/two-different-calligraphic-font-styles-in-math-mode
\usepackage{calrsfs}
\DeclareMathAlphabet{\pazocal}{OMS}{zplm}{m}{n}

\sloppy

\renewcommand\normalsize{\fontsize{14}{25.2pt}\selectfont}

\begin{document}
% !!!
% Здесь начинается реальный ТеХ-код
% Всё, что выше - беллетристика

\subsection{Определение и свойства оператора ортогонального проектирования}

\subsection{Лемма 3.1 об элементе наилучшей аппроксимации в подпространство}

\subsection{Задача определения проекции $P_n\in L_n = \mathcal{L}(e_1,...,e_n)$ (проектирования на конечномерное подпространство)}

\subsection{Численный алгоритм построения приближенного решения по методу Ритца на конечномерном подпространстве гильбертова пространства (система уравнений)}

\subsection{Определение предельно плотной системы подпространств}

\subsection{Теорема 3.1 о минимуме расширенного функционала энергии на подпространстве гильбертова пространства}

\subsection{Определение полной системы элементов и теорема 3.2 о предельно плотной последовательности подпространств}

\subsection{Алгебраическая координатная система для нахождения приближенного решения первой краевой задачи}

\subsection{Тригонометрическая координатная система для нахождения приближенного решения первой краевой задачи}
Синусы.

\subsection{Тригонометрическая координатная система для нахождения приближенного решения второй и третьей краевой задач}
Косинусы.

\subsection{Кусочно-линейные координатные функции и лемма 3.2 об аппроксимации (две оценки)}

\subsection{Теорема 3.7 об оценке второй производной обобщённого решения краевой задачи}

\subsection{Теорема 3.8 об оценке погрешности приближенного решения краавой задачи в норме $L_2[a,b]$}

\subsection{Постановка вариационной задачи: форма, условия, искомый объект и теорема 4.1 Лакса--Мильграма}

\subsection{Формулировка задачи нахождения приближенного решения вариационной задачи по методу Галёркина}

\subsection{Теорема 4.3 (Сеа) об оценке погрешности приближенного решения вариационной задачи}

\end{document}

### 2019-04-14 draft.tex
Answers for first two questions

@@
 
-\subsection{Лемма 3.1 об элементе наилучшей аппроксимации в подпространство}
+Пусть задано гильбертово пространство $H$ и подпространство $L \subset H$.
+Тогда $H$ представимо в виде ортогональной суммы $H = L \oplus L^\perp$, то есть
+всякий $u \in H$ по теореме о проекциях однозначно представим в виде суммы
+$u = u_1 + u_2$, где $u_1 \in L$ и $u_2 \in L^\perp$.
+Определим оператор $P : H \to L \subset H$
+правилом $Pu = u_1$.
+Построенный оператор $P$ называется ортогональным проектором пространства $H$ на подпространство $L$,
+или просто ортопроектором $H$ на $L$.
+
+Свойства ортопроектора $P$:
+\begin{itemize}
+	\item
+		$P$ линейный, ограниченный и самосопряжённый
+	\item
+		$P^2 = P$
+	\item
+		$I-P$ есть ортопроектор $H$ на $L^\perp$
+\end{itemize}
+
+\subsection{Лемма 3.1 об элементе наилучшей аппроксимации в подпространстве}
+
+Пусть $H$~--- гильбертово пространство,
+$L$~--- подпространство $H$,
+$P$~--- оператор ортогонального проектирования $H$ на $L$.
+Тогда для всякого элемента $u \in H$
+\begin{equation}
+	\min_{v\in L} \|u - v\|_H = \|u - P u\|_H,
+\end{equation}
+то есть элемент $Pu \in L$ наилучшим образом аппроксимирует $u \in H$.
 

### 2019-04-14 draft.tex
Задача проектирования на конечномерное подпространство
Численный алгоритм построения приближенного решения по методу Ритца

@@
 
+Пусть в гильбертовом пространстве $H$ задана линейно независимая система элементов
+$\{e_1, e_2 , ... , e_n \}$.
+Рассмотрим конечномерную линейную оболочку
+$L_n = \mathcal{L} (e_1 , e_2 , ... , e_n )$,
+которая будет конечномерным подпространством $H$.
+Пусть $P_n$~--- ортопроектор $H$ на $L_n$.
+
+Задача: для элемента $u \in H$ определить $P_n u \in L_n$.
+
+Заметим, что $P_n u = \sum_{k=1}^{n} \alpha_k e_k$,
+то есть следует определить коэффициенты
+$\alpha_1, \alpha_2 , ... , \alpha_n$.
+
+Из условия $P_n u - u \perp e_j$ выводится система:
+\begin{equation}
+	\sum_{k=1}^{n} \alpha_k (e_k, e_j)_H = (u, e_j)_H, ~~ j=1,...,n
+	,
+\end{equation}
+которая всегда разрешима.
+
 \subsection{Численный алгоритм построения приближенного решения по методу Ритца на конечномерном подпространстве гильбертова пространства (система уравнений)}
+
+Пусть $H$~--- вещественное гильбертово пространство и в нем задан
+$A : D(A) \subset H \to H$~--- положительно определенный оператор,
+$H_A$~--- энергетическое пространство, порожденное этим оператором.
+Пусть в $H_A$ задана линейно независимая система элементов $\{\omega_k\}_{k=1}^n$.
+Обозначим линейную оболочку этих элементов $H_n = \mathcal{L}(\omega_1, \omega_2 , ... , \omega_n ) \subset H_A$.
+Заметим, что $H_n$ является конечномерным подпространством пространства $H_A$.
+Пусть $Q_n$ есть ортопроектор $H_A$ на $H_n$.
+
+Пусть $u^*$ есть решение уравнения $Au=f$.
+Тогда приближенное решение $Q_n u^* = u^*_n = \sum_{k=1}^n c_k \omega_k$ находится из системы
+\begin{equation}
+	\sum_{k=1}^{n} c_k (\omega_k, \omega_j)_A = (f, \omega_j)_H, ~~ j=1,...,n
+	,
+\end{equation}
+которая всегда разрешима.
 

### 2019-04-14 draft.tex
Численный алгоритм построения приближенного решения по методу Ритца
Определение предельно плотной системы подпространств

@@
 
+Кратко: последовательность подпространств гильбертова пространства называется предельно плотной,
+если ортопроекторы на эти подпространства сильно сходятся к тождественному оператору.
+
+Подробно:
+
+Пусть $H$~--- вещественное гильбертово пространство и в нем задан
+$A : D(A) \subset H \to H$~--- положительно определенный оператор,
+$H_A$~--- энергетическое пространство, порожденное этим оператором.
+Пусть в $H_A$ задана линейно независимая система элементов $\{\omega_k\}_{k=1}^n$.
+Обозначим линейную оболочку этих элементов $H_n = \mathcal{L}(\omega_1, \omega_2 , ... , \omega_n ) \subset H_A$.
+Заметим, что $H_n$ является конечномерным подпространством пространства $H_A$.
+
+Пусть теперь задана последовательность подпространств
+$\{H_n \} \subset H_A$ такая, что $\|(Q_n − I)v\|_A \to 0$ при
+$n \to \infty$ для любого $v \in H_A$.
+Такую последовательность подпространств $\{H_n \}$
+будем называть предельно плотной в пространстве $H_A$.
+В таком случае
+\begin{equation}
+	\|u^*_n − u^*\|_A = \|(Q n − I)u^* \|_A \to 0,
+	~~~
+	n\to\infty
+\end{equation}
+где $u^*$~--- обобщенное решение уравнения $Au = f$,
+а $u^*_n$~--- приближенное решение этого уравнения.
+
 \subsection{Теорема 3.1 о минимуме расширенного функционала энергии на подпространстве гильбертова пространства}
+
+Пусть $H$~--- вещественное гильбертово пространство и в нем задан
+$A : D(A) \subset H \to H$~--- положительно определенный оператор,
+$H_A$~--- энергетическое пространство, порожденное этим оператором.
+Пусть в $H_A$ задана линейно независимая система элементов $\{\omega_k\}_{k=1}^n$.
+Обозначим линейную оболочку этих элементов $H_n = \mathcal{L}(\omega_1, \omega_2 , ... , \omega_n ) \subset H_A$.
+Заметим, что $H_n$ является конечномерным подпространством пространства $H_A$.
+
+Рассмотрим на элементах $u_n \in H_n$ расширенный функционал энергии
+\begin{equation}
+	\tilde{F}(u_n ) = \|u_n \|^2_A - 2(u_n, f )_H ,
+	~~~
+	f \in H.
+\end{equation}
+
+Теорема 3.1.
+Функционал $\tilde{F}(u_n)$ на подпространстве $H_n$ достигает
+минимальное значение на элементе $u^*_n = Q_n u^*$,
+где $u^*$~--- обобщенное решение уравнения $Au = f$, а $Q_n$ есть ортопроектор $H_A$ на $H_n$.
 

### 2019-04-15 draft.tex
Typos: dashes

@@
 Пусть теперь задана последовательность подпространств
-$\{H_n \} \subset H_A$ такая, что $\|(Q_n − I)v\|_A \to 0$ при
+$\{H_n \} \subset H_A$ такая, что $\|(Q_n - I)v\|_A \to 0$ при
 $n \to \infty$ для любого $v \in H_A$.
@@
 \begin{equation}
-	\|u^*_n − u^*\|_A = \|(Q n − I)u^* \|_A \to 0,
+	\|u^*_n - u^*\|_A = \|(Q n - I)u^* \|_A \to 0,
 	~~~

### 2019-04-15 draft.tex
Определение полной системы элементов...

@@
 
+Пусть $H$~--- гильбертово пространство.
+Система элементов $\{e_i \}_{i=1}^\infty \subset H$
+называется полной в пространстве $H$, если любой конечный набор $\{e_i \}_{i=1}^k$ линейно независим
+и
+\begin{equation}
+	\forall(\varepsilon > 0)
+	\forall(u\in H)
+	\exists(N\in\mathbb{N})
+	\exists(c_1, c_2, ..., c_N)
+	\left[
+		\left\|u-\sum_{k=1}^N c_k e_k\right\| < \varepsilon
+	\right]
+	.
+\end{equation}
+
+Теорема 3.2.
+Пусть $H$~--- гильбертово пространство и
+система элементов $\{e_i \}_{i=1}^\infty \subset H$ полна.
+Положим теперь $H_n$ = $\mathcal{L} (e_1 , e_2 , ... , e_n )$ для $n \in \mathbb{N}$.
+Тогда система подпространств $\{H_n \}$
+является предельно плотной в пространстве $H$.
+
 \subsection{Алгебраическая координатная система для нахождения приближенного решения первой краевой задачи}

### 2019-04-15 draft.tex
Алгебраическая координатная система для нахождения приближенного решения первой краевой задачи

@@
 
+Пусть поставлена первая краевая задача на отрезке $[a,b]$.
+
+TODO: можно бы и написать КЗ... Но лень.
+
+Положим $\omega_i = (x-a)(x-b)z_{i-1}$,
+где $z_i$~--- многочлен степени точно $i$.
+Положим $H_n = \mathcal{L}(\omega_1, ..., \omega_n)$.
+Так как система $\{\omega_i\}$ полна в энергетическом пространстве $\mathring{W}^1_2$,
+то последовательность $\{H_n\}$ предельно плотна в $\mathring{W}^1_2$ и, следовательно,
+может быть использована для построения прилиженных решений с требуемой точностью.
+
 \subsection{Тригонометрическая координатная система для нахождения приближенного решения первой краевой задачи}

### 2019-04-15 draft.tex
Typos and cosmetics

--- 2019-04-15 draft.tex
@@
 
+Пусть поставлена первая краевая задача на отрезке $[a,b]$.
+
+TODO: можно бы и написать КЗ... Но лень.
+
+Положим $\omega_i(x) = (x-a)(x-b)z_{i-1}$,
+где $z_i$~--- многочлен степени точно $i$.
+Положим $H_n = \mathcal{L}(\omega_1, ..., \omega_n)$.
+Так как система $\{\omega_i\}$ полна в энергетическом пространстве $\overset{\circ}{W^1_2}$,
+то последовательность $\{H_n\}$ предельно плотна в $\overset{\circ}{W^1_2}$ и, следовательно,
+может быть использована для построения приближенных решений.
+
 \subsection{Тригонометрическая координатная система для нахождения приближенного решения первой краевой задачи}

### 2019-04-15 draft.tex
Тригонометрическая координатная система для нахождения приближенного решения первой краевой задачи

@@
 \subsection{Тригонометрическая координатная система для нахождения приближенного решения первой краевой задачи}
-Синусы.
+
+Пусть поставлена первая краевая задача на отрезке $[a,b]$.
+
+TODO: можно бы и написать КЗ... Но лень.
+
+Положим $\omega_j(x) = \sin\frac{j\pi(x-a)}{b-a}$,
+где $j\in\mathbb{N}$.
+
+Положим $H_n = \mathcal{L}(\omega_1, ..., \omega_n)$.
+Так как система $\{\omega_j\}$ полна в энергетическом пространстве $\overset{\circ}{W^1_2}$,
+то последовательность $\{H_n\}$ предельно плотна в $\overset{\circ}{W^1_2}$ и, следовательно,
+может быть использована для построения приближенных решений.
 

### 2019-04-15 draft.tex
Тригонометрическая координатная система для нахождения приближенного решения второй и третьей краевой задач

@@
 \subsection{Тригонометрическая координатная система для нахождения приближенного решения второй и третьей краевой задач}
-Косинусы.
+
+Пусть поставлена вторая или третья краевая задача на отрезке $[a,b]$.
+
+TODO: можно бы и написать КЗ... Но лень.
+
+Положим $\omega_j(x) = \cos\frac{j\pi(x-a)}{b-a}$,
+где $j\in\mathbb{N}\cup\{0\}$.
+
+Положим $H_n = \mathcal{L}(\omega_1, ..., \omega_n)$.
+Так как система $\{\omega_j\}$ полна в энергетическом пространстве $W^1_2$,
+то последовательность $\{H_n\}$ предельно плотна в $W^1_2$ и, следовательно,
+может быть использована для построения приближенных решений.
 

### 2019-04-15 draft.tex
Кусочно-линейные координатные функции и лемма 3.2 об аппроксимации (две оценки)

@@
 
+Пусть поставлена краевая задача на отрезке $[a,b]$.
+
+Зафиксируем $n \in \mathbb{N}$.
+Положим $h=\frac{b-a}{n}$.
+Положим
+\begin{equation}
+	\omega(x) = \begin{cases}
+		0,   & x \leq -1,
+		\\
+		1+x, & -1 \leq x \leq 0,
+		\\
+		1-x, &  0 \leq x \leq 1,
+		\\
+		0,   & 1 \leq x
+		.
+	\end{cases}
+\end{equation}
+Положим $\omega^{(n)}_j(x) = \omega\left(\frac{x-a-jh}{h}\right)$.
+
+Положим $H_n^{(2,3)} = \mathcal{L}\left(\omega^{(n)}_0, ..., \omega^{(n)}_n\right)$
+для второй и третьей краевых задач и
+$H_n^{(1)} = \mathcal{L}\left(\omega^{(n)}_1, ..., \omega^{(n)}_{n-1}\right)$
+для первой.
+
+Тогда системы подпространств $\{H_n^{(1)}\}$ и $\{H_n^{(2,3)}\}$ предельно плотны в соотв. энергетических пространствах
+($W^1_2$ для второй и третьей краевых задач; $\overset{\circ}{W^1_2}$ для первой).
+
+Лемма 3.2.
+Для любой функции $u(x)\in W^2_2$ и для любого $n\in\mathbb{N}$ найдётся такая функция $u_n(x)\in H^{(2,3)}_n$,
+что
+\begin{equation}
+	\| u  - u _n\|_{L_2} \leq h^2 \|u''\|_{L_2}
+	,
+	~~~~~
+	\| u' - u'_n\|_{L_2} \leq h   \|u''\|_{L_2}
+	.
+\end{equation}
+Если же дополнительно $u(a)=u(b)=0$, то $u_n\in H^{(1)}_n$.
+
 \subsection{Теорема 3.7 об оценке второй производной обобщённого решения краевой задачи}

### 2019-04-15 draft.tex
Теорема 3.7 об оценке второй производной обобщённого решения краевой задачи
Typo fix

@@
 
-\subsection{Теорема 3.8 об оценке погрешности приближенного решения краавой задачи в норме $L_2[a,b]$}
+Теорема 3.7. Пусть $u^*(x)$~--- обобщённое решение первой,
+второй или третьей краевой задачи $Au = f$
+с положительно определенным оператором $A$.
+Тогда справедлива оценка
+\begin{equation}
+	\left\|
+		\frac{d^2 u^*}{dx^2}
+	\right\|_{L_2}
+	\leq K \|f\|_{L_2}
+	.
+\end{equation}
+
+\subsection{Теорема 3.8 об оценке погрешности приближенного решения краевой задачи в норме $L_2[a,b]$}
 

### 2019-04-15 draft.tex
Теорема 3.8 об оценке погрешности приближенного решения краевой задачи в норме $L_2[a,b]$
Постановка вариационной задачи

@@
 
+Теорема 3.8.
+Справедлива оценка погрешности
+\begin{equation}
+	\|u^*_n - u^* \|_{L_2} \leq c h^2 \|f\|_{L_2}
+	,
+\end{equation}
+где $h = (b - a)/n$, функция $u^* (x)$~--- обобщённое решение краевой задачи,
+а функция $u^*_n (x)$~--- соответствующее приближенное решение,
+найденное методом Ритца по координатным подпространствам кусочно-линейных функций.
+
 \subsection{Постановка вариационной задачи: форма, условия, искомый объект и теорема 4.1 Лакса--Мильграма}
+
+Пусть $V$~--- вещественное гильбертово пространство.
+Пусть задана билинейная форма $a(u, v) : V \times V \to \mathbb{R}^1$ такая,
+что выполняются оценки:
+\begin{equation}
+	|a(u, v)| \leq M \|u\|_V \|v\|_V
+	;
+\end{equation}
+\begin{equation}
+a(u, u) \geq \delta\|u\|^2_V ,
+~
+\mbox{~где~} \delta > 0
+.
+\end{equation}
+
+Пусть задан линейный ограниченный функционал $f \in V^*$,
+где $V^*$~--- сопряженное пространство к $V$.
+Рассмотрим вариационную задачу:
+найти $u \in V$ такое, что $a(u, v) = f (v)$ для всех $v \in V$.
+
+Теорема 4.1 (Лакса--Мильграма).
+При сделанных предположениях решение вариационной задачи существует и единственно.
 

### 2019-04-15 draft.tex
Формулировка задачи нахождения приближенного решения вариационной задачи по методу Галёркина

@@
 
+Пусть дана вариационная задача $a(u, v) = f (v)$ в гильбертовом пространстве $V$,
+удовлетворяющая условиям теоремы Лакса--Мильграма.
+
+Пусть $V_h\subset V$~--- конечномерное подпространство.
+Тогда вариационная задача $a(u, v_h) = f (v_h)$ в пространстве $V_h$,
+удовлетворяет условиям теоремы Лакса--Мильграма и, следовательно,
+имеет единственное решение $u_h^*\in V_h$.
+
+Это решение и называется приближенным решением исходной задачи,
+найденным по методу Галёркина.
+
+Пусть $V_h = \mathcal{L} (\omega_1 , \omega_2 , ... , \omega_n )$,
+то есть является линейной оболочкой линейно независимой системы
+$\{\omega_k \}_{k=1}^b \subset V$.
+Тогда приближенное решение $u^*_h = \sum_{k=1}^n c_k \omega_k$.
+Коэффициенты $c_k$ можнонайти из системы
+\begin{equation}
+	\sum_{k=1}^n c_k a(\omega_k, \omega_j) = (f, \omega_j)
+	.
+\end{equation}
+
 \subsection{Теорема 4.3 (Сеа) об оценке погрешности приближенного решения вариационной задачи}
